AMOR EN LA PUERTA DE AL LADO
Oye, por curiosidad.
Hipotéticamente.
Si pudieras volver a la natación.
Si eso sucediera,
¿seguirías siendo arquitecto?
Sí.
¿De verdad?
Claro.
¿Y tú?
- ¿Qué?
- Hipotéticamente.
Si volvieras a antes de dimitir.
Si pudieras volver a Greip,
¿lo harías?
No.
Otra más.
Hipotéticamente.
Si volvieras a antes
de romper tu compromiso,
¿qué harías?
No.
No volvería atrás.
De acuerdo.
Vale.
¿De verdad? ¿Quieres que te ahogue?
¡Vamos!
¡Oye!
¡Vale! ¡Ya basta!
¿Cómo es que llevas
tanta ropa de recambio?
Hago muchos viajes. Tengo más en el coche.
¿Qué? ¿Por qué me miras así?
Eres muy bajita.
Te bastan tres palabras para insultarme.
Eres muy cruel.
Es la misma talla
que el uniforme del instituto.
Tenía que doblar las mangas
y la falda tres veces.
Mi madre soñaba a lo grande.
Creía que sería una modelo superalta.
Sí, y acabaste siendo una enana.
No me mires así y no digas esas cosas.
Me vuelve loca.
Era más alta que tú
hasta que llegamos al instituto.
Sí, la Tierra debe de quererte mucho.
Creo que la gravedad
ha atraído todo tu cuerpo…
- Serás…
- ¿No querías abrirla?
- Dámela.
- Nada de patadas.
Mierda.
¡Redoble de tambor!
¡Y ahora empieza la ceremonia
de apertura de la cápsula del tiempo!
¡Oye! ¿Vas a seguirme el rollo o qué?
Le estoy poniendo ganas.
Ya la he abierto, ya no hay emoción.
Traidor.
Es verdad. Deberíamos llamar a Mo-eum.
Llámala luego, tonta.
Tienes razón.
Voy a abrirla.
Solo hay dos cartas.
¿Esta es la tuya? ¿Y la de Mo-eum?
Qué raro. ¿Qué ha pasado?
- ¿No había otra?
- Solo he mirado la tuya.
¿Habrá caído en el agua?
Estas estarían mojadas, tonta.
Vamos a leer las nuestras.
Vale. Una vergüenza autoimpuesta.
PARA BAE SEOK-RYU
Vaya, menudas tonterías.
¿Cuánto me gasté en pegatinas?
Apenas era una cría.
¿Qué significa "A veces lloro"?
¿"Primera"? Estaba como una cabra.
Puse que ser la primera era
la única droga que me permitía.
¿Y esto? Mira esta caligrafía.
Parecen jeroglíficos.
Las redes han hecho mucho daño.
- ¿Ya estás?
- ¿Qué?
- ¿Qué pone en la tuya?
- Poca cosa.
Déjamela. Tú has leído la mía.
- ¡Déjamela!
- ¡No pone nada!
- ¿Por qué la escondes?
- ¿Qué?
¿Está llena de insultos?
- ¡Es eso!
- ¡Espera!
¡Te mataré!
¡Quieto!
¡Para, Seung-hyo!
¡Te mataré!
¡Ven aquí!
¡Vuelve!
¡Serás idiota!
Mierda. Estoy cansada.
¡Noto sabor a sangre!
¿Qué habrá escrito?
¡Oye!
Dios, es muy rápido.
Estoy cansada.
Ya le habrás dicho
a Seok-ryu lo que sientes, ¿no?
Debía de estar loco.
¿Decirle qué?
Dios.
Me volveré loco.
Era joven. Siempre malhumorado.
Todo me afectaba.
Tenía esos sentimientos.
Sí que los tenía.
¿Cómo pude dejar esa prueba?
Seguro que se me fue la olla. Estaba loco.
Pero ya es agua pasada.
Esos sentimientos ya no existen.
Ya no siento nada.
Bueno, sí, tenía esos sentimientos,
pero ya no.
Hay un cuándo, dónde y cómo.
Olvide poner un "qué".
Mi sueño tampoco está aquí. No pone nada.
EPISODIO 4
PRETÉRITO PERFECTO
¿Qué es esto? ¿Flores en vez de desayuno?
¿Es que la gente solo vive de comida?
El romance también nos da vida.
¿No son bonitas?
Esto no es normal en ti. Quiero arroz.
¡Ya va!
Y préstame 300 000 wones.
¿Para qué?
El padre de Kwang-man ha muerto.
Es para el pésame.
No podemos darle tanto
en nuestra situación.
- Dale 200 000.
- Es un buen amigo.
Es Kwang-man…
Vive en Jeju, no puedo ir.
Debo demostrarle mi pesar.
No puedo darte tanto. No tengo nada.
¿Y por qué compras estas flores?
In-suk me las regaló.
¡No tengo ni para espinacas!
¿Cómo iba a comprar flores?
Menuda idiotez.
Él antes recogía
flores de la calle para mí.
- ¿No vas a comer?
- ¡No!
¡No tengo dinero para comer!
¿Ya te vas?
Acabo de llegar. ¿Y Seung-hyo?
Ha ido a trabajar.
- ¿Adónde vas?
- A trabajar.
¿Ya? ¿Ya ha acabado tu permiso?
Me quedan unos días.
Quiero hacer una visita.
¿De verdad?
En cuanto sepa
la buena noticia de mi partida,
te lo haré saber.
No hace falta que preguntes tanto.
No lo decía por eso.
Llego tarde.
Supongo…
que pronto se irá.
¿Ahora me atropellas?
Fíjate en mi cara. Dice: "No molestar".
No, dice: "Estoy hinchada".
Va, atrévete a seguir.
- ¿Adónde vas?
- A la biblioteca.
Vale, adiós.
¿Qué?
¿No quieres saber por qué?
- ¡Pregúntamelo!
- ¿Para qué?
¡Es para algo increíble! ¿Quieres verlo?
ENCICLOPEDIA VOCACIONAL
Autoexploración. Empiezo hoy,
busco mi sueño.
¿Y vas a buscarlo en un libro?
Estudiar me resulta fácil.
Ya he empezado a leerlo.
¿Qué te parece perfumista? Suena bien.
¿No? Pues…
¡Reparar relojes! Una artesana.
¿Tampoco? Pues…
¿Qué tal algo único
como criar ciervos volantes? Mola, ¿no?
¿Y abrir una tienda de antigüedades?
Una vez vi una serie
y los ajedrecistas molan.
Coge eso y vete.
Sé que vienes por el café gratis.
¿Tanto se nota?
Los precios están por las nubes.
Esta cocina es muy bonita.
Es para los empleados, pero nadie la usa.
Mira qué cocina más reluciente.
Sí. Es nuevecita.
¡Oye, Seung-hyo!
Hola.
Pellízcame.
No es apropiado.
¡No seas así!
Es porque no sé si estoy soñando o no.
- ¿Lo hago yo?
- ¡No!
Vale.
Escucha, Seung-hyo.
¡Greip nos ha llamado!
Quieren construir
unas oficinas nuevas en Seúl.
Quieren un diseño nuestro
y otro de Arquitectos Hwawoon.
Conozco a Hwawoon. Es una gran firma.
Pero ¿por qué nosotros?
¿Conoces a mi amigo Jin-kyu?
Sí, trabaja para un estudio en los EE. UU.
Ese estudio trabaja con Greip
y están al mando del proyecto en Corea.
Buscan un estudio local
para colaborar y nos ha recomendado.
¿De verdad?
Sí, Greip acaba de enviarme un correo.
Mis nervios con el inglés son incurables.
¿Puedes leerlo, Seung-hyo?
- Claro.
- Tenemos que contestar.
- ¿Es necesario?
- ¿Qué?
¿Vas a dejarlo solo en leído?
Tú sabes algo de inglés.
Fuiste de mochilero a EE. UU.
Fue hace mucho.
Apenas sé lo básico.
¿Y qué hacemos?
¿Buscamos un intérprete?
Greip tiene estándares globales,
desde alturas a iluminación,
y deberéis tenerlos en cuenta.
Greip tiene procedimientos complicados
y habrá mucho que hablar.
Será importante saber comunicarse.
Este correo es de Jennifer.
Es muy meticulosa.
¡Espera!
Dicen que trabajaste
para una empresa en EE. UU.
¿Es esta?
Sí, trabajé en Greip.
Dios.
Seok-ryu, si nos ayudaras,
serías nuestra salvación.
- ¿Qué?
- ¿Cuánto?
¿Cuánto costaría contratarte
a tiempo parcial?
Para el carro. Me avergüenzas. Déjalo.
Lo siento. Estoy muy ocupada.
Antes debo encontrar una cosa.
Sí, está buscando algo.
Y es urgente.
Por favor.
¿No puedes ayudarnos? Es muy importante.
Myeong-u, mañana me apuntaré
a clases de inglés.
Calla, Seung-hyo.
Eres amiga de Seung-hyo.
¿Por qué me utilizas? No le hagas caso.
- Ya saldrá.
- Para.
- Lo haré.
- ¿Qué?
Seok-ryu.
Os ayudaré.
- ¿Los espías?
- ¡Qué susto!
Vigilo por si pasa algo escandaloso.
Na-yun, ¿dices que hombres
y mujeres no pueden ser amigos?
¿Eres de esas?
Los milénials y la generación Z
no podéis pensar así.
Señor Yoon,
usted también es de esa generación.
- ¿Qué?
- Es un milénial.
Nació entre 1980 y principios del 2000.
¿De verdad?
Estamos en el mismo grupo.
Significa que aún soy joven.
¿Por qué ha contratado
a su amiga así como así?
Es la hija de una amiga de su madre.
¡Es lo mismo!
Grita todo lo que quieras.
Somos de la misma generación.
Volverás a trabajar con Greip,
¿no te molesta?
Es verdad.
¿Por qué has accedido?
¿Por mí?
Claro.
Ya son las 18:00. ¿No vuelves a casa?
Tengo mucho trabajo.
Deberíamos cenar.
Solo has comido un sándwich.
No tengo hambre.
¡Tienes que comer!
¡Es cuestión de supervivencia!
Vete si vas a molestar.
Ya has acabado por hoy.
No es verdad.
- ¿Qué haces?
- Leo cómics.
Es una versión de la autoexploración.
"Esta historia
solo tiene un protagonista".
Hay un escritor y una modelo.
"Ser genial es la única arma
de los indefensos".
"El equipo de Wonjoong".
- ¿El baloncesto?
- No sabes jugar.
No, pero puedo entrenar.
Y dale que te pego.
- ¡Oye!
- ¿Qué?
¿Tu trabajo es divertido?
¿Vale la pena morirse de hambre?
Puedo ayunar 72 horas.
VICEMINISTRO
¿Cómo es ser viceministro
de Asuntos Exteriores?
Siéntate y bébete el té.
¿Earl Grey?
El Reino Unido te ha cambiado los gustos.
Es porque soy viejo.
Me duele la barriga con el café.
¿Sabes?
La gente te llama
el Colin Firth de Exteriores.
Pero te parecías
a Alain Delon cuando empezaste.
¿Has venido a insultarme?
Los dos tuvimos opciones,
pero me dieron a mí el trabajo,
¿es tu venganza?
¿Qué?
No me va estar atada a un despacho.
Quiero viajar.
Sí, eso encaja contigo.
¿Adónde me enviarás
esta vez, viceministro?
Ya llevo casi dos meses en Corea.
¿Ya? El tiempo vuela.
Empiezo a impacientarme.
Cualquier sitio me parece bien.
Envíame adonde sea.
Trabajaré muy duro para mi equipo.
Sí, señora. Lo hablaré con el ministro.
¿Vamos a comer?
Claro.
¡Mi-suk!
¡Suk!
¡Hye-suk! Qué suerte. Esto pesa, llévame.
¿Has ido de compras?
Es lo que tiene ser cocinera.
¿Ya has cenado?
Aún no.
Pues ven a comer.
Prepararé helecho. Te encantará.
No quiero ser una molestia.
Solo es un cubierto más, no es molestia.
Y llama a tu marido.
Está ocupado. ¿Para qué?
¿Tu marido no come en casa?
La cena es hora punta en el restaurante.
¿Por qué me pica la oreja?
¿Mi mujer habla mal de mí?
Aquí está.
¡Hola, profesor!
Debería entrar para preparar las cenas,
pero no hay clientes.
¿Puedo pedirle algo?
No tengo nada en casa.
Claro. ¿Por qué lo dice triste? Pase.
Oiga.
¿Quiere un poco de soju?
Claro, pero, ¿no tiene que trabajar?
No pasa nada. Cerraré por esta noche.
Permítame.
Es un honor.
El mejor profesor de medicina del país
me sirve soju a mí.
Es muy amable.
Hoy habrá tenido tiempo libre.
Siempre está ocupado.
Los jóvenes ya pasan de mí.
Me consideran un viejo.
Así puede aprovechar
para descansar y despreocuparse.
¿Ha tenido más síntomas tras el desmayo?
Ninguno.
Estoy bien gracias a usted.
Pero no paro de recibir por todos lados.
¿De verdad?
Mi mujer no para de golpearme y pincharme.
Cada día sufro heridas nuevas.
Si ganara más dinero
no me trataría tan mal.
Le tengo mucha envidia.
Ni se le ocurra.
El dinero no sirve de nada.
Qué arrogante…
Dios, cómo le odio.
Los idiotas que tienen…
Es lo que dice la gente que lo tiene todo.
Pero los que no tenemos nada
sabemos la importancia del dinero.
Hay que tener mucho para parecer generoso.
Es como cuando voy a comprar fruta.
Una caja de mandarinas, 5000 wones,
pero ni se parecen a las hallabongs
que cuestan 10 000 o 20 000.
Solo puedo comprar mandarinas.
Es como con el helado.
No puedo comprar tarrinas,
debo comprar polos.
¡Taiyaki prémium! Qué buena pinta tiene.
Pero debo comprar del barato.
Le envidio mucho.
¿Qué?
¿Por qué nunca pienso
en comprar algo para llevar a casa?
Eso es porque está ocupado.
Brindemos.
Claro.
Eres tú, ¿verdad?
¿La enfermera Jung Mo-eum?
¿El cristal roto del río Han?
Los pasteles.
Sí. ¿Estaban buenos?
Sí, mucho.
Pero ¿cómo supiste que trabajaba allí?
No te dije mi nombre.
Lo busqué.
No olvido mostrar mi agradecimiento.
Ya veo.
Por cierto…
- ¿Vives cerca?
- Sí.
Acabo de mudarme.
- Qué suerte encontrarnos.
- ¿De verdad?
Lo siento, pero ¿vas a soltar esto?
Es mejor que lo sueltes tú.
Has dicho que no eres un desagradecido.
¿No vas a dejármela?
Vivo por y para ese principio,
pero esto es distinto.
Eres muy decidido.
Como mi nombre, Kang Dan-ho.
La gente es fiel a su nombre.
De acuerdo. Señor Kang Dan-ho,
yo también me mantendré firme.
Yo toqué la lata antes
y es mi bebida preferida.
Es deliciosa y refrescante.
Sí, es como pasear por el bosque
para el gusto.
Yo también alivio mi fatiga con esto.
Me encanta esta bebida.
Hace 20 años que la bebo.
Yo hace 21 años.
¿Mo-eum?
¿Señor Kang?
¿Señor Choi?
Qué casualidad
que te hayas mudado a nuestro barrio.
No esperaba volver a verte.
¿De verdad trabajas
para El Diario Chungwoo?
- ¿No eres un farsante?
- Él me entrevistó.
- ¿Quieres verlo?
- Paso.
No puedo creer
que conozcas a Seung-hyo y a Mo-eum.
El mundo es un pañuelo.
Es cosa del destino, ¿un brindis?
De acuerdo.
Menuda mierda.
- Chinchín.
Gracias por cedérmelo.
No es lo que ha pasado.
Lo has cogido y pagado
mientras saludaba al señor Choi.
¿Cómo es posible
que tengáis gustos tan similares?
Y en pequeños detalles.
¿De verdad?
En nuestro primer encuentro,
me sonaste de algo.
He estado diez años fuera de Corea.
¿Es por mi cara bonita?
No vayas diciendo eso por ahí
- o te tirarán piedras.
- ¿Quieres morir?
- ¿Qué?
- ¿Quién pregunta?
Vaya.
Lo siento. Me habré equivocado.
¿Sois amigos de la infancia?
Sí, algo así.
Nuestras madres eran amigas.
Del instituto.
Nos conocemos desde pequeños.
Y aún seguimos viéndonos.
Qué bonito.
Siento envidia de la gente
con amigos en el barrio.
¿Dónde vivías antes?
¿Qué?
Pues… por ahí.
Debo ocuparme de una emergencia.
Tengo que irme.
¿Así de repente?
- Hasta la próxima.
- ¿Qué?
- Nos vemos.
- Adiós.
- ¿Qué?
Qué prisas.
¿He dicho algo malo?
Qué sospechoso.
¿Sigues sin confiar en la gente?
¿Por qué se ha ido tan deprisa?
No ha querido decirnos dónde vivía.
Ni ha hablado de nada personal.
¡Me acabo de acordar!
¿Recuerdas la cápsula que enterramos?
Sí.
La hemos desenterrado.
Vale.
Tu carta no estaba.
¿Es eso?
La desenterré. Sentía curiosidad.
Mierda. Mo-eum es la traidora.
¿Recuerdas qué escribimos?
La carta de Seok-ryu no me sorprendió,
era muy propia de ti.
Y Seung-hyo…
No me acuerdo.
¡Fuisteis los dos muy sinceros!
¿La abristeis?
Sí, pero ¿sabes qué hizo Seung-hyo?
Leyó la mía y no me enseñó la suya.
- ¿No?
- No.
¿Diga?
Luego iba a llamarte. Sí.
Suerte que su sueño no es ser actor.
¿Mo-eum recuerda lo que escribí?
No es posible.
No puede acordarse. Mierda.
Ten cuidado al volver a casa.
¿Ya han llegado?
- Sí.
- Genial.
Era una queja urgente.
Eso es complicado.
Buen trabajo.
- Sí.
- Muy bien.
¿No vas a levantarte?
Jopé.
¿Qué hora es?
Son las 9:00, idiota.
¿Por qué me despiertas tan tarde?
Debo ir a trabajar.
Si tanto te preocupa,
¿por qué cerraste temprano ayer?
¿Quién te lo ha dicho?
La señora Kang lo vio.
Odio este barrio. Deberíamos mudarnos.
¡Está lleno de tus espías!
Pues no hagas maldades.
Cariño, ¿cómo volví a casa anoche?
¿Y yo qué sé?
- ¡Vamos, arriba!
- Está hecha una furia.
Cariño, ¿puedo tomarme el día libre?
¡Menudo vago!
¡Y no puedo librarme de él!
¿Qué es esto?
Estoy agotado.
¿Qué es ese olor?
- Es usted.
- Para.
Geun-sik.
- Huelo a flores.
- Camine.
¡Dios mío! ¿Quién eres?
- Quieto…
- Rosas.
- ¡Rosas!
- ¡Geun-sik!
¡Son rosas!
- Pareces…
- ¡Geun-sik!
- ¡No haga eso!
- …una rosa.
¡Geun-sik!
¡Espera un poco!
- Cuando…
- Vamos a casa.
- Vamos.
- …te llame…
Vale.
¡Espera!
Cuando te llame…
¿Geun-sik?
…te pediré una rosa.
De acuerdo.
- Vámonos a casa.
- Ya va.
- Ya voy.
- Sí.
Sí. ¡No quiero volver a casa!
¡No quiero ir a casa!
- ¡Se hará daño!
- No quiero ir a casa.
- ¡Geun-sik!
- ¡No quiero ir a casa!
Pareces una rosa.
¡Geun-sik, basta!
¡Ya basta, hombre!
¿Señor?
¡Vamos a casa!
- Iré a casa.
- ¡Vuelva a casa!
- Sí, señor.
- Pare.
- Vale.
- Ya basta.
Vamos.
- ¡Va!
- Sí.
Vamos.
Vámonos a casa.
- No me grites.
- Venga.
¡No iré a casa si me gritas!
Yo lo mato. ¡No corra!
Estoy engordando.
Mi querida esposa. Nunca habla en serio.
Me quiere demasiado.
¡Quema! ¡Mierda!
¿Qué me pasa en las manos?
¡Cómo me duelen! ¡Qué dolor!
Geun-sik, mira por dónde.
¿Cuándo las cogió para mí?
Esto sí me gusta.
Ya les hemos enviado el boceto
del concepto por correo.
¿Por qué no hablamos de los detalles
cuando venga a Corea este fin de semana?
Sí, les enviaré
la fecha y hora de la reunión.
Genial. Espero que esto sea
el inicio de una fructífera relación
en la hermosa ciudad de Seúl.
Yo también lo espero. Gracias.
Gracias.
¡Bravo!
Todo es más fácil contigo aquí.
¡Fluye como un río!
Será lo que se siente
al tener la fuerza de mil ejércitos.
No te pases. No pareces sincero.
¿Por qué me interpretas mal?
Sabes que soy sincero, ¿verdad?
Claro.
Será duro trabajar con un inadaptado.
Mucho.
¿Cuándo os habéis hecho amigos?
Nuestra amistad nació
cuando empezamos a seguirnos.
¿A seguiros?
En las redes sociales.
Tenía muchos seguidores.
Y muchos son extranjeros.
No me gusta hablar de eso.
Me conocen en todo el mundo.
Pero si no sabes inglés.
En este mundo,
nos comunicamos con preferencias,
no con palabras.
- Sí.
- Na-yun y yo nos seguimos también.
Ya veo.
Pero creo que tiene otra cuenta privada.
Hace fotos de comida y selfis,
pero hace meses que no publica nada.
Siento decíroslo,
pero ningún trabajador
quiere ser amigo del jefe.
Yo quería crear
una empresa igualitaria y libre.
Qué pena.
Por cierto, ¿por qué te fuiste de Greip?
¿Cómo?
Dicen que Greip es la mejor empresa.
Todos sueñan con trabajar allí. ¿Por qué?
Nunca se rinde, ¿verdad?
- ¿La casita unifamiliar en Buryeong-dong?
- Sí.
¿Destrocé su casa en una vida anterior?
¿Quizá la quemé?
Tú puedes.
Eres un experto en arquitectura.
- Suerte.
- Puedo hacerlo.
Hola, señor Kang. ¿Ha comido…?
¿Está tan enfadado que no puede comer?
Debe de estar muy molesto.
Lo haces genial.
¡Claro! ¿Quiere hablar
con el presidente Choi Seung-hyo?
Claro, un momento.
Tú puedes.
Hola, señor Kang. Soy yo.
Sí, primero, intente tranquilizarse.
¿Puede explicármelo ordenadamente?
Ganarse la vida es duro.
Están muy entusiasmados,
pero no sé si valdrá la pena.
Los puse en la lista por la recomendación,
pero son nuevos y aún
no se han establecido en el mercado.
No creo que puedan ganar a Hwawoon.
¡Vaya!
Dios.
- Hola.
- Deme eso.
¿Eres el vecino?
Hoy sales más tarde.
Tengo un encargo cerca.
Ya veo.
¿Adónde va?
¿Adónde voy a ir? A la inmobiliaria.
Vamos. Se lo llevaré.
No hace falta.
No pasa nada.
¿No estás ocupado?
- No pasa nada.
- Muchas gracias.
¡Pesa mucho!
- Sí.
- ¿Qué hay?
REPORTERO KANG DAN-HO
Creo que es reportero.
Oye, niña.
¿Qué buscas? ¿Necesitas ayuda?
Busco agroglifos en la hierba.
¿Agroglifos?
¿Rastros de alienígenas?
Sí, anoche vi algo brillante en el cielo.
Puede que aterrizara un ovni.
¿Crees en los alienígenas?
¡Yo también, amiguita!
Pareces más bien mi tía.
Lo siento, ¿me he excedido?
Sí.
Pero también creo en los aliens.
En realidad, Papá Noel es un alien.
¿Qué?
Si Papá Noel debe entregar regalos
por todo el mundo en Nochebuena,
debe trascender el espacio y el tiempo.
Vaya, eres muy lista.
Te ayudaré a buscar.
No hace falta. Puedo sola.
Vamos.
Mi padre me dijo
que no hablara con extraños.
¿Qué?
- Es aquí.
- Bien.
Pasa. Ponla ahí. Sí.
- ¿Aquí?
- No. En la mesa de dentro.
Muchas gracias.
¿Acabas de llegar?
Hola, Mi-suk.
¿Quién es este?
Acaba de mudarse al lado.
Le he pedido que me lleve esta caja.
- Hola.
Tengo que irme.
Claro. Gracias.
Bien.
- ¡Gracias!
- De nada.
Adiós, hasta pronto.
Qué simpático.
Es agradable y atractivo.
Guapo, ¿verdad?
- ¿En qué trabaja?
- Es reportero.
Haría buena pareja con Seok-ryu.
Ni lo pienses.
¿Por qué no?
¿Te lo has pedido para Mo-eum?
No es eso. Es…
¿Diga? Inmobiliaria de Hyereung.
Madre mía. ¿Y lo ha llevado sin cansarse?
También es muy fuerte.
Es reportero y está fuerte.
¿No has encontrado nada?
¿Qué?
- ¿Quieres un poco?
- No.
¿Por qué no? Muerde. Lo compartiremos.
No.
Pues vale.
¿Quieres chocolate?
Vale.
No.
Toma.
Mi padre dice que no acepte comida
de extraños y que no vaya con ellos.
No hace falta que vengas conmigo. Cógelo.
¿Por qué haces esto?
¿Por qué intentas seducirme?
¿Tramas algo?
Ves demasiada tele.
¿Quieres secuestrarme?
Y muchas películas.
Llamaré a la policía.
¡No!
No soy una extraña.
Trabajo en algo parecido a la policía.
En el otro teléfono de emergencias.
No el de bomberos, el de la ambulancia.
¿Eres enfermera?
Dios…
Vamos a comer.
Ve tú. Yo tengo trabajo.
¡Deja eso y vamos a comer!
¿Por qué te enfadas?
Sabes que esto es urgente.
¡Oye! No empieces.
Da igual que sea para Greip.
- ¡No trabajes para esos idiotas!
- ¿Qué te pasa?
Ya se han decidido.
Han dado a Hwawoon
el nuevo edificio de Greip.
¿Qué dices?
Iba a apagar el monitor
y pude oírlos. No habían colgado.
Como les corre prisa,
quieren que Hwawoon empiece ya.
Estabais en la lista, pero no os quieren
por la poca experiencia de la empresa.
Erais el grupo de control.
¿Lo sabe Myeong-u?
Aún no.
No se lo digas.
- Finge que no lo sabes.
- ¿Por qué?
¿Vas a seguir con esto?
Sabes que irán con Hwawoon.
Es información no oficial.
Esperaré a que lo sea.
Bien. Ya veo.
No te esfuerces y acábalo.
Sois importantes en Corea.
¿Qué sabrá Greip?
¿Sin esfuerzo?
Ni hablar.
Mi regla es
no diferenciar entre proyectos.
Da igual si no hay probabilidades
o el proyecto es menor.
Mientras lleve el nombre de Atelier In,
me esforzaré al máximo.
¿Crees que puedes ser importante
en un juego amañado?
¿Eres un felpudo internacional?
Seok-ryu.
Te has pasado.
No. ¡El problema es el negocio!
Los conozco mejor que nadie.
Da igual cuánto te esfuerces,
pierdes el tiempo.
No hables así de mi trabajo.
¿Qué más da que los conozcas?
A mí no me conoces.
¿Vas a seguir esforzándote en vano
y a morirte de hambre?
Déjame en paz.
¡Vale! ¡Pues no cuentes más conmigo!
Me largo.
¿Y el señor Yoon no merece saberlo?
Esto es muy anticuado
para alguien como yo.
Hola.
- Hola.
- ¿Es tu primera vez aquí?
- ¿Vives en el barrio?
- No, trabajo cerca.
Ya veo.
Las máquinas son cutres.
No te diré que no.
Si queremos nuevos miembros,
debemos cambiar el equipo.
No dejo de repetirlo.
Pero no sirve de nada.
El director está muy anticuado.
Ya veo.
Se llama Go Seul-gi y era boxeador.
Pero se pasó al culturismo.
Es muy fuerte, pero su nombre es femenino.
Es verdad.
Pero sabe mucho
y ha ganado muchas medallas.
Está en forma para su edad.
Pero ¿cómo describir sus actitud?
¿Sabes cómo lo llaman?
No.
Escuela de oro.
Porque es de la vieja escuela.
Dice que el ejercicio necesita
más sinceridad que equipo.
Te lo juro.
¿Has venido a apuntarte?
- Sí.
- Por aquí.
Mierda.
Hoy he hecho una amiga nueva.
Vale. Pero come mientras me lo cuentas.
Dijiste que tenías hambre
y te lo he traído en persona.
Casi lo había olvidado.
¿Qué clase de amiga?
Está bueno.
El huevo se deshace en la boca.
Y aún está caliente.
Qué entrega más rápida. ¡Buen trabajo!
¿Verdad que sí?
No hay amigas como yo, ¿verdad?
¿A quién has conocido tan increíble?
¿Qué? ¿A una niña de seis años?
Sí, pero su edad mental
seguramente es mayor que la tuya.
Era muy intensa.
¡Idiota!
En serio.
¡Era muy pequeña!
Buscaba agroglifos en el césped.
Una mini-Jung Mo-eum.
Tú buscabas a E. T. cuando eras pequeña.
Tuve esa época.
Era muy lista y guapa.
¿Cómo se llama?
No he preguntado.
¿Seguro que vive por aquí?
No lo sé.
¡Debí preguntárselo!
Casi pierdo a mi mejor amiga por una niña.
Oye, Mo-eum.
¿No tenías fotos de Iron Man,
Spider-Man y otros superhéroes?
¿Eso es el Polo Norte?
Es el Polo Sur.
Es mi mayor interés ahora.
Menudo cambio de intereses.
De los hombres al Polo Sur.
Parecía más productivo.
No te lo niego.
Como ya hemos acabado de comer,
vamos a pasear.
- Llama a Seung-hyo.
- ¡No! ¡Ni hablar!
Si lo llamas, me voy.
¿Os habéis peleado?
No tiene fachada. Falta algo.
¿Cómo explicarlo?
No tiene fuerza.
¿Fuerza?
¿Y si implementamos una forma prismática
para refractar y absorber la luz
creando colores?
Como la armonía de mil colores
que siempre evoluciona hacia algo nuevo.
Podemos convertir
el archivo Greip en un espacio físico.
Qué labia tienes.
Eso es. Ya está.
Greip será nuestro.
- Espera.
- No tengas muchas esperanzas.
¿Cómo que no? Es Greip.
Además,
el hecho de que nos den
esta oportunidad me emociona.
Parece una recompensa
por nuestro duro trabajo.
Y sobre todo, confío en ti.
La arquitectura de Choi Seung-hyo
inspira a la gente.
Mientras te tenga conmigo,
no me da miedo Hwawoon.
¿Ponemos los toques finales?
- ¿Myeong-u?
- ¿Sí?
Apártate 30 centímetros
o te dañarás la vista.
A veces te pareces a mi padre.
¡Papá!
Hola.
El reportero.
Otra vez la enfermera.
Una piruleta de durión.
¿Es otra coincidencia?
Eso parece.
Vale.
Creo que esta vez
he llegado yo primero. Suéltala.
Recuerdo que te quedaste el otro.
- Suéltala.
- Escucha.
Sabes que este sabor es muy raro, ¿no?
Esta tienda tiene este sabor por mí.
¿Sabes por qué?
- ¡Porque soy la única que lo compra!
- Ya no.
Yo también lo compraré.
¿Siempre tienes la última palabra?
Puedes decir lo que quieras.
Esto es ridículo.
DURIÓN
¿Pueden pagar?
Sí.
Cuantas más, mejor.
Podemos experimentar el dulce
desde muchas perspectivas.
Sí, hoy disfruto
de un sabor nuevo. La frustración.
- ¿Te llevo?
- No.
- Sigue tu camino.
- Bien, me voy.
¿Qué? Tiene el mismo coche
que Humedal-Man.
¿Qué más da? ¡Es muy desagradable!
¿Cuándo acabaré la dichosa mudanza?
¿Aún conservo esto?
MARZO 2007, SEÚL
CAMPEONATO NACIONAL DE NATACIÓN
GRANADO
Ahora, Seok-ryu me incordia con árboles.
He encontrado una foto antigua.
Sabía que os conocía.
Seung-hyo, es la hora. Vamos.
Sí.
GRANADO
¿Seok-ryu nos espera en el hotel?
Hoy no va a venir.
Pero ¿qué dices? Está ahí.
Hola, Seok-ryu.
¿Otra vez?
Los nervios me afectan a la vejiga.
Tengo que ir otra vez.
- Ve.
- Sí, el aseo.
- ¿Por qué has venido?
- ¿Vas a quejarte?
Dijiste que no vendrías.
No quería
que lo pasarais mal por el idioma.
Si es necesario, puedo echarles la bronca.
Eso se te da bien.
¿Quieres que practique contigo?
¿Seok-ryu?
Eres tú. Dios mío. Hola.
Cuánto tiempo.
Encantado.
- Encantado.
- Soy Chris.
Yo soy Seung-hyo.
Chris ha venido a Corea
como jefe de diseño de producto de Greip.
Su papel es escuchar todas las voces
de dentro y fuera de la organización
para este proyecto.
Sigue. Suena genial.
No sabía que tenía tanta responsabilidad
sobre mis espaldas.
Aunque he venido por negocios,
siempre he querido visitar Corea.
Emigré a EE. UU. cuando tenía ocho años.
Increíble. Es un coreano extranjero.
Justo.
Pero, sobre todo,
ver a Seok-ryu de nuevo
me llena de dicha.
¿Seok-ryu?
¿Os conocéis?
Sí.
Nos hemos conocido antes.
Era jefa de proyecto en Greip.
¿De verdad?
Qué casualidad haberse encontrado
al otro lado del océano.
Esto está destinado a funcionar.
¿Verdad?
Pero, de repente,
dijo que quería volver a Corea
y me quedé muy triste.
Fue un golpe que abandonara EE. UU.
¿Es usted la Seok-ryu
de la que tanto he oído hablar?
Pensaba que era una coincidencia.
Normal que todo vaya tan fluido.
Sí. Siempre fue muy apasionada
y estaba comprometida con su trabajo.
Podía confiar en ella para todo.
Hemos hecho una prueba,
pero las cifras
no han sido de nuestro agrado.
Esperaba ver
un aumento del ratio de conversión,
pero no ha habido mejora.
No es el resultado que queríamos.
Volvamos a la mesa de diseño
a ver qué ha fallado
antes de la próxima reunión.
¿Otra vez? Lo hemos intentado
muchas veces sin éxito.
Susan tiene razón.
Apenas tenemos tiempo,
será mejor abandonarlo.
Sé que ha sido difícil,
pero probémoslo una vez más.
Pero…
De acuerdo. Hagámoslo.
Pero Peter y Susan acaban de llegar
y necesitan tiempo para adaptarse.
Necesitaré que hagas mucho más.
¿Podrás hacerlo?
Claro.
¿Lo dejamos aquí?
Bien, es todo.
Buen trabajo.
Gracias por apoyarme, Chris.
Claro que debía apoyarte.
Estamos en el mismo equipo.
Aunque este despacho parece un desierto,
debemos ser nuestros propios genios.
¿Genios?
Sí. Cuando estás deprimido
o tienes dificultades,
frotas la lámpara así.
¿Me pides un deseo?
Más o menos.
Significa "confío en ti".
Eres apasionada y tienes
un gran sentido de la responsabilidad.
Nuestra capitana.
- ¡Bum!
- ¡A por todas!
- Gracias.
¿Conoces a Seok-ryu?
Hice lo que me dijiste y ¡voilà!
Sí. Pedí a "la competente Seok-ryu"
que me ayudara
y ella hizo todo el trabajo por mí.
- Sí.
- ¿Cómo lo sabías?
Por prueba y error.
Vi que haría lo que fuera
si le dabas una palmadita.
Sobre todo si le dices "creo en ti".
Son las palabras mágicas.
¿De verdad cree que puede hacerlo todo?
Aunque lo intente,
acabará dándose de bruces.
Sí.
¿Creéis que está falta de atención?
Quizá por eso busca
los halagos y el reconocimiento,
como un crío.
Podría ser.
Por cierto, ¿os habéis enterado?
¿Sabéis por qué se tomó
un descanso hace tres años?
Lo que le pasó fue muy gordo.
Pobrecilla.
Bueno, está todo arreglado.
Vamos a pensar en el fin de semana
ya que nuestra querida IA
hará todo nuestro trabajo.
A ver qué os parece.
Vayamos a Koreatown.
- ¿Os parece?
- Sí.
- Me gusta.
- Bien.
- Nos vemos.
- Hasta luego.
Chicos. ¿Qué tal?
"La luz que da colores repetidos
o los cientos de miles…".
Lo siento.
Tranquila. Yo lo limpio.
Se me ha resbalado.
Seok-ryu, ¿estás bien?
- ¿Va todo bien?
- Lo siento.
Necesito ir al baño.
¿Hacemos una pausa?
Claro.
¿Cuánto más debo quedarme?
Tenía que ser una reunión ligera,
pero se han preparado bien.
Qué pena que estén perdiendo el tiempo.
Pero me gusta su propuesta.
Creo que es una pena
habernos decidido por Hwawoon.
Una gran propuesta
no se traduce en grandes resultados.
Además, acaban de empezar.
Es de la sede.
- Claro.
- Soy Jennifer.
Oye, Seok-ryu.
¿Va todo bien?
Nunca imaginé encontrarte aquí.
Ya. Yo tampoco.
Parece que te va bien.
¿En qué andas metida?
Siento curiosidad por si ellos lo saben.
¿Hace tres años?
Te agradecería que no dijeras nada.
Lo siento si te he ofendido.
Estaba preocupado.
Ya sé
que Greip se ha decidido por Hwawoon.
- ¿Qué?
- Tranquilo.
Fingiré que no lo sé
por el bien de mis colegas,
que se han esforzado mucho.
Así que sé educado tú también.
Oye, creo que ha habido un malentendido.
Ya basta.
Sabes muy bien que os oí hablar de mí.
De acuerdo.
Pero que lo sentí
cuando te fuiste es cierto.
Eras mi genio en Greip.
Un software muy listo y práctico.
Y fácil de manipular.
Recuerda mi deseo…
- ¡Cabrón!
- ¡Seung-hyo!
- ¿Qué te pasa?
- ¿Qué acabas de decir?
Creía que no me entendías.
- Qué fastidio.
- Oye.
¿Creías que no haría nada?
No esperaba imparcialidad,
pero esto es cruel.
Quizá eres tú
el que no sabe cuál es su lugar.
¿Creías que una firma cutre
iba a diseñar el nuevo edificio de Greip?
Dicen que los empleados de una empresa
son su fachada.
Empiezo a dudar de vuestro juicio
al contratar a alguien así.
- ¡Maldito!
- ¡Oye!
No lo hagas.
¡Dios!
¿Cómo te atreves
a usar la violencia contra mí?
No pienso olvidarlo.
- ¡Voy a denunciarte!
- Adelante.
- Hazlo.
- ¡Oye!
Hablemos, Chris. Esto es culpa mía.
Señor Yoon, dimito.
- ¿Qué?
- No hace falta que me pague.
¡Seok-ryu!
Ya no tengo nada que ver con Atelier In.
No involucres a la empresa.
¿Crees que no tengo nada mejor que hacer
que hundir esta empresucha?
Joder.
Oye.
Y deberías practicar más el inglés.
Lo hablas de pena.
Cuando pides un favor a alguien,
se empieza con "por favor".
¿Y bien?
Por favor…
¿Sí?
Por favor… ¡A la mierda!
Eso…
ha sido un puñetazo de Bae Seok-ryu,
que ya no trabaja en Atelier In.
Y esto es un regalo a un exsubordinado
por ser una mala persona.
Basta.
Hace mucho que no llevaba tacones.
Me has visto trabajar,
sabes que puedo ser muy tenaz.
No te mereces a esta empresa.
Atrévete a meterte con Atelier In
y reuniré pruebas por explotación,
plagio, incumplimiento del deber
y guerra psicológica,
y las enviaré
envueltas para regalo a Greip.
¿Me oyes?
¡Seok-ryu!
¡Bae Seok-ryu!
¿Adónde vas?
Quiero estar sola. Déjame.
Estoy loca.
¿Por qué salgo a caminar de noche?
¿Qué haces?
¿Qué tal los pies?
Ya hace rato que no los siento.
Qué alivio. Dios.
¿Por qué has venido
hasta aquí con tacones?
Es un castigo autoimpuesto.
¿Sabías
que Jesús murió en la cruz con 33 años?
Tenía nuestra edad.
¿Ahora vas a usar
nuestra edad internacional?
Hablo en serio.
Sigue.
Es impresionante todo lo que hizo.
A mí me cuesta
encontrar palabras hirientes.
Sí. Incluso un pequeño comentario
puede ser doloroso.
Oye, Seung-hyo.
En Greip era una paria.
Tras dejar la empresa,
culpé a Chris y a los demás.
Pero verte trabajar
me ha abierto los ojos.
Fue culpa mía.
Si hubiera hecho algo que me gustara,
lo habría soportado
costara lo que costara.
No.
Lo que te hicieron es acoso laboral.
No tiene relación
con que te guste o no tu trabajo.
Es decir…
Que dejaras tu trabajo
no significa que no tengas
pasión y determinación. ¿Vale?
Y es una estupidez
que la víctima se culpe.
Debí cargarme a ese capullo. Mierda.
Con esto no basta.
Ven conmigo.
- ¿Adónde vas?
- Vamos.
Ahora que estaba cómoda.
¿Adónde vamos?
Escribiremos aquí
los nombres de todos los acosadores.
¿A qué viene esto?
Empezaremos con Chris.
¿Qué haces?
CHRIS
Parecía estar en buena forma.
CHRIS OBESO
Debí imaginarlo.
Y tenía mucho pelo.
"Caída de pelo".
Para. No es propio de ti
hacer algo tan inmaduro.
¿Has olvidado lo que te hizo?
Ese mierda tiene los dientes perfectos.
Usó ortodoncia.
"Dentadura postiza".
Y pie de atleta. Y hemorroides.
- Y uña encarnada.
- "Pie de…".
No hay espacio.
Haber traído una cerradura mayor.
Y necesitamos más para Susan y Peter.
Haré letra pequeña.
- "Atleta".
- Hemorroides.
- "Hemorroides".
- Y la uña.
"Uña encarnada".
¿No crees que eso es pasarse?
Tú anótalo todo.
Vale. "Uña encarnada".
La que os espera.
Ahora veréis el poder
de las maldiciones de Corea.
Primero fue el K-pop y los K-dramas.
Ahora tocan las K-supersticiones.
¿Ya estás mejor?
Sí, mucho mejor.
Qué alivio.
Oye, Seung-hyo.
Me has impresionado.
No me digas que te gusto o te mataré.
¡Idiota! No es eso.
Tu presentación con Greip
ha sido impresionante.
Sabías que no serviría,
pero no te has rendido.
Ha sido genial.
¿De verdad?
Me tenías en ascuas.
Y he tomado una decisión.
Encontraré un lugar donde pueda nadar.
Y ya verás.
Nadaré estilo libre y mariposa.
Eso suena bien.
YOON MYEONG-U
¿No deberías responder?
Hola, Myeong-u. Lo siento.
¿Por qué?
- Pues…
- ¿Pides perdón
por las agotadores noches sin dormir
que nos esperan?
¿Qué quieres decir?
Greip nos ha dado el proyecto.
¿Qué?
No el edificio de oficinas.
Una tienda principal.
Quieren abrir el año que viene en Seúl.
Nos dan una oportunidad.
Espera, ¿de verdad?
¿Cómo?
Al jefe de diseño
le ha gustado nuestra propuesta.
¿Qué ocurre? ¿Qué pasa?
¿Estás con Seok-ryu?
Dile una cosa de mi parte.
Han despedido a ese capullo de Chris.
¡Mierda!
¡Estáis despedidos!
Me aseguraré de que no trabajéis
más en este campo.
Creo que será usted
el que no volverá a trabajar.
¿Qué?
Tengo la costumbre
de grabar las reuniones.
Es para estar más atento
a las ideas de nuestros clientes.
Pero no sabía que serviría como prueba
para demostrar unas acusaciones.
Es una grabación ilegal.
No es legal.
- ¿Su validez legal?
- Sí.
Tiene razón, pero…
Creo que pasará por vigilantismo.
Eres un perro de mierda.
¡Miau!
Me gustan más los gatos que los perros.
Me gusta viajar y también el vino.
¡Y las zapatillas!
¡Me gustan las ediciones limitadas!
Pero el tema es
que conozco a otra persona como yo.
¿"Château Ribello"?
Ro-hui. Ro-a.
Tiene un aroma exquisito
a arándano y chocolate. Dios mío.
"Domaine Cavalerie Santren".
¿De dónde ha sacado ese vino?
Al principio creía
que era una coincidencia.
Ve el nombre, ¿verdad?
Tony Brown.
Vicepresidente de Greip.
¡Anda! Nos seguimos en las redes sociales.
Y también hablamos a menudo.
¿Y qué?
Pues…
Para usted no será importante,
pero hay algo que no sabe.
En este mundo,
tenemos almas gemelas
y gente con gustos afines.
Yo procuro mantener mi vida privada
y profesional separadas
y aún no se lo he dicho a Tony,
pero usted no ha jugado limpio.
Así que he enviado
la grabación a todo el mundo.
- ¡Cabrón!
- ¡Cuidado, capullo!
¿Vivir lejos de Corea
le ha hecho perder la educación?
Parece un niñato engominado.
¿Cómo se atreve
a hablar así a sus mayores?
Debería ser respetuoso. ¿Entendido?
Abróchese la camisa.
¿Sí? Y arréglese la corbata.
Niñato.
Sí, señor.
Muy bien.
Lo siento.
En coreano.
¿Qué ha dicho el señor Yoon? ¿Qué pasa?
Van a despedir a Chris.
Parece que Myeong-u
es amigo del vicepresidente.
¿Qué?
Y nos quieren en el proyecto.
¿Qué proyecto?
Una tienda insignia de Greip.
- ¿De verdad?
- De verdad.
- ¿En serio?
- Sí.
¡Dios!
Hola, Seok-ryu. ¿Qué haces aquí?
- ¿No tenías un examen?
- Era de prueba.
Esto era importante.
¿Y lo de ganar un móvil
por la nota más alta?
Tú has ganado y me basta.
Y no necesito un nuevo móvil rotatorio.
No pasa nada.
No necesito tanta cámara.
Se me verían las pecas. No pasa nada.
No puedo darte gran cosa.
Pero quédate esto.
¿Qué?
¿Por qué me la das?
Hoy es el Día Blanco.
Ve y cámbiala por un caramelo.
Espera…
¿Acabas…
de decirme…
que me largue?
- ¡Oye!
- Y esto.
Vámonos a casa.
¡Oye!
¿Es oro de verdad?
No lo es, ¿verdad?
¿Puedo morderlo?
Mis padres no vinieron a mi carrera,
pero al mirar a la chica
que se saltó un examen para ir, lo vi.
Desde que conocí a Bae Seok-ryu
nunca había dejado de gustarme.
Me volveré loco.
Pero no tenía el valor de decírselo
porque no quería arruinar nuestra amistad.
En vez de ahora,
lo haré a los veinte años.
Cuando seamos adultos.
Espero poder decirle entonces
lo que siento por ella.
Seok-ryu, ¿estás feliz por haber cumplido
tu deseo de ir a Estados Unidos?
Sí, la cosa tiene buena pinta.
Pero me siento algo sola.
Ya no me queda.
Espera. Traeré más.
Tengo mucho alcohol. Mucho.
Muchísimo.
- Mierda.
- ¿Estás bien?
Tu mochila es un engorro.
¿Vas a emigrar?
¿Por qué has metido tantas cosas?
Casi lo olvido.
Debí dártelo cuando llegué.
Esto es…
Tu madre me dijo que eres friolera
y que te diera esta manta eléctrica.
Mi madre está tonta.
Aquí hace más calor que en Corea.
¿De verdad?
Esto son…
algas desecadas…
y latas de atún.
Aquí también hay. Pero gracias.
Y un poco de gochujang. Y esto.
Un póster de DOS.
Ahora prefiero a Justin Bieber.
Vale, seguimos.
Esto ha sido complicado de cargar.
Creía que me rompería la espalda.
Lloraste al irte
antes de la última temporada.
- La serie entera.
- ¡No!
¡Dios! ¡Me moría por leerla!
¡Seung-hyo, tío! Eres…
Eres el mejor.
¡Sabía que podía contar contigo!
¡Mi amigo del alma!
PRETÉRITO PERFECTO
PRESENTE PERFECTO CONTINUO
AMOR EN LA PUERTA DE AL LADO
Un sospechoso habitual.
¿Por qué Seok-ryu me mira así?
Deberías prestar atención.
Enseñas mucho el culo.
Dedícate a tus cosas.
¿Estás enfadado conmigo?
Mira qué guapa.
¿Has pasado página del todo?
No.
Aún lo amo.
¡Arriba!
- ¡He dicho que arriba!
- Ya basta.
¿Crees que soy un pelele?
Te lo dije.
Ya no somos niños.
Subtítulos: Marc Ribatallada Martí